O que é Spring Boot Framework?

- De acordo com a documentação oficial, Spring Boot é um framework que facilita a criação de aplicativos independentes. baseados no ecossistema Spring, seus principais objetivos são gerenciar dependências de maneira opinativa e automática, e simplificar a execução em tempo de desenvolvimento e depuração. ele usa o conceito de Convention Over Configuration(Convenção sobre a configuração), ele configura a nosso projeto a partir de convenções que ele adota.


Quais são os benefícios e recursos que Spring Boot fornece?

- Gerenciamento de dados: o Spring possui vários módulos para integrar facilmente com banco de dados populares.

- Servidor embarcado: ApacheTomcaT

- Criação de aplicações independentes

- Estratégias para lidar com falhas: O Spring boot tem uma fácil integração com o Resilicience4J. ele fornece várias funcionalidades para lidar com falhas no sistema distribuído. Circuit Breakers, Retry, Timeout, Rate Limiters, Fallback handler, Bulkheads etc

- Observabilidade - o Spring Boot Actuator é poderoso, fornece verificação de integridade, visualiza logs, Métricas.

- Estilo de comunicação: o Spring possui recursos para criar aplicativos reativos. é super fácil criar api de descanso com a ajuda do Spring MVC. é fácil integrar o Spring ao MQ para criar serviços de estilo assíncrono. O Spring também possui um módulo para criar aplicativos em SOAP.

- Intengração de camada intermediária: Com a ajuda de vários módulos, o Spring fornece abstração para integração com o Apache Kafka, qualquer AMQP, RabbitMQ, ActiveMQ.

- Integração com ferramentas: Consul, Prometheus, Jaeger, Grafana.

- Cloud Native: Docker, Kubernetes, OpenTracing, Etc.

- Segurança: Spring Security, bom suporte para OAuth2, gerenciamento de sessões possível criar serviços com e sem estado. Key Vault, padrões de gateway



Como é feita a adição de novas dependências (JPA, Hibernate, etc...)?

As dependências, assim como no maven, são adicionadas pelo arquivo POM.xml
Ele favorece a convenção sobre a configuração: ele configura nosso projeto a partir de convenções que ele adota.


Na sua opinião, qual é a melhor IDE para trabalhar com o Spring Boot: Spring Tools Suites, IntelliJ IDEA, Eclipse ou NetBeans ?

O Spring Tools Suites, pela facilidade de criação de projeto Spring diretamente da IDE, sem necessidade de criar start.spring.io, além de ser a IDE oficial do Spring.


O que é Spring Initializr?

é a parte de criação de projetos Spring, que pode ser imbutida na IDE ou pelo site oficial do Spring "https://start.spring.io/". lá é possível criar o projeto escolhendo a linguagem (Java, Kotlin ou Groovy), o Gerenciadorde dependências (Maven ou Gradle), a versão do Spring boot, as informações do projeto como Descrição, etc. além da versão do java.
